Eis dois kata da lista recomendada pela Japan Karate Association: Gankaku - a garça sobre a rocha - nome descritivo deste kata, ensina técnicas para golpear com qualquer uma das mãos, tanto para cima como para baixo, enquanto se está equilibrado sobre uma das pernas. Também fazem parte desse kata técnicas incríveis de contra-ataque com o dorso do punho ou com chutes laterais.
O kata Jion usa muitos movimentos harmoniosos e bem-definidos, que refletem técnicas vigorosas e incisivas, apropriadas para tornar-se perito em posições de deslocamento, mudança de direção e deslizamento dos pés.