Gichin Funakoshi, 'o pai do karatê', disse uma vez que 'o objetivo maior do karatê não é nem a vitória nem a defesa, mas o aperfeiçoamento do caráter dos seus participantes'. Em apoio a essa postura de vida e como orientação aos futuros praticantes, ele cunhou seus lendários vinte princípios. Embora os princípios venham sendo divulgados há anos, os comentários que os acompanham nunca tinham tido uma tradução publicada até o presente momento. O método do mestre Funakoshi enfatiza as razões espirituais e a agilidade mental acima da força bruta e da técnica. Os praticantes não devem confiar na técnica apenas - socos, chutes e bloqueios -, mas, sim, fomentar também os aspectos espirituais da prática. Conheça a si mesmo e o resto se seguirá naturalmente, foi a mensagem que ele deixou para a posteridade há mais de sessenta anos. Como axiomas, os princípios de Funakoshi estão abertos a várias interpretações. Muitas ambigüidades são esclarecidas nos comentários, que também são repletos de reflexões filosóficas, episódios históricos fascinantes e conselhos para quem busca um Caminho melhor. Traduzido do japonês por John Teramoto e acompanhado da caligrafia original, este estudo é uma leitura estimulante e, para os entusiastas das artes marciais, um tesouro raro e valioso que já não era sem tempo de ser publicado.