Muito já se publicou no Japão sobre o eminente mestre de karatê, Gichin Funakoshi, mas esta é a primeira tradução de sua autobiografia para o português. Escrita pouco antes de sua morte, aos noventa anos, a obra descreve em deta­lhes sucintos a vida do mestre - sua infância e juventude em Okinawa, sua luta para aperfeiçoar e popularizar a arte do karatê, suas orientações para se alcançar a longevidade - e revela sua personalidade única e seu modo de ver a si mesmo, ao seu mundo e à sua arte.
Através da leitura deste livro, o praticante de karatê-do chegará a uma compreensão maior do modo de viver e de pensar do mestre e, como consequência, da arte da autode­fesa que ele tanto aperfeiçoou.
Karatê-Do - O Meu Modo de Vida é um livro altamen­te recomendado não só para os que praticam essa arte marcial, mas também para todos os que se interessam pela cultura e pelo pensamento do Oriente refletidos na ética e na arte da autodefesa.